So the first question is, why do we need to
السؤال الأول هو، لماذا يجب
even worry about a pandemic threat?
حتى أن نقلق من خطر إنتشار وباء؟
What is it that we're concerned about?
ما هو العامل الذي يؤرقنا؟
When I say "we," I'm at the Council on Foreign Relations.
عندما أستخدم الجمع،فهذا لأنني أعمل في العلاقات الخارجية
We're concerned in the national security community,
فنحن العاملين في الأمن الوطني،و بالطبع في
and of course in the biology community and the public health community.
مجال البيولوجيا و الصحة العامة، جميعاً قلقون.
While globalization has increased travel,
فبينما أوسعت العولمة نطاق السفر ،
it's made it necessary that everybody be everywhere,
جعلت من الضروري أن يتواجد الجميع في كل مكان
all the time, all over the world.
في كل وقت ، في جميع أنحاء العالم.
And that means that your microbial hitchhikers are moving with you.
و هذا يعني أن تصطحب معك الميكروبات المختلسة من بلدك.
So a plague outbreak in Surat, India
فيصبح مثلا إنتشار الطاعون في سورات، في الهند
becomes not an obscure event, but a globalized event --
ليس حدثاً منعزلاً ، بل حدثاً عالمياً--
a globalized concern that has changed the risk equation.
شأناً عالمياً غيَّر بالفعل معادلات الخطر.
Katrina showed us
و قد أظهر إعصار كاترينا
that we cannot completely depend on government
أنه لا يمكننا الإعتماد كلية على الحكومة
to have readiness in hand, to be capable of handling things.
في سرعة التصرُّف و الإمساك بزمام الأمور.
Indeed, an outbreak would be multiple Katrinas at once.
و طبعاً، ستكون عواقب إنتشار الوباء كأكثر من كاترينا في نفس الوقت.
Our big concern at the moment is a virus called H5N1 flu --
مصدر خوفنا الأكبر حالياً هو فيروس يدعى إنفلوانزا H5N1.
some of you call it bird flu --
بعضكم يدعوه بإنفلوانزا الطيور،
which first emerged in southern China, in the mid-1990s,
و التي ظهرت لأول مرة في جنوب الصين، في منتصف التسعينات.
but we didn't know about it until 1997.
و لكننا لم نعرف عنها شئ حتى 1997.
At the end of last Christmas only 13 countries had seen H5N1.
حتى نهاية الكريسماس الماضي كان الH5N1 قد ظهر في 13 دولة فقط.
But we're now up to 55 countries in the world,
و لكن الآن وصل إلى 55 دولة في العالم،
have had this virus emerge,
إنتشر فيها هذا الفيروس
in either birds, or people or both.
سواء بين الطيور، أو البشر، أو الإثنين معا.
In the bird outbreaks we now can see
في حالة الطيور إتضح لنا
that pretty much the whole world has seen this virus
أن العالم كله تقريبا قد رأى الفيروس،
except the Americas.
ما عدا الأمريكتين.
And I'll get into why we've so far been spared in a moment.
و سأطلعكم على سبب إفلاتنا مؤقتاً من خطره.
In domestic birds, especially chickens,
في الطيور المنزلية، و خصوصا الدجاج
it's 100 percent lethal.
كان الفيروس 100% قاتلاً.
It's one of the most lethal things we've seen
إنه أحد أكثر ما رأيناه ينتشر في أنحاء
in circulation in the world
الأرض خطورة
in any recent centuries.
في القرون الأخيرة.
And we've dealt with it by killing off lots and lots and lots of chickens,
و كيف تعاملنا معه، بأن قتلنا الكثير و الكثير و الكثير من الدجاج،
and unfortunately often not reimbursing the peasant farmers
و للأسف عادة دون إعطاء تعويضات للفلاحين
with the result that there's cover-up.
و أسفر هذا عن حدوث تعتيم على الإصابات.
It's also carried on migration patterns
و أيضاً إنتقلت عن طريق هجرة
of wild migratory aquatic birds.
الطيور المائية البرِّية.
There has been this centralized event
و قد كان هناك حدثاً متمركزاً
in a place called Lake Chenghai, China.
في منطقة بحيرة شنغهاي في الصين.
Two years ago the migrating birds
منذ عامين ، تشاركت الطيور المهاجرة
had a multiple event
في حدثاً جماعياً
where thousands died because of a mutation occurring
حيث مات منهم الآلاف نتيجة طفرة حدثت
in the virus,
في الفيروس،
which made the species range broaden dramatically.
جعلت نطاق الأنواع التي تتأثر به يتسع بشكل هائل.
So that birds going to Siberia, to Europe, and to Africa
لذلك فالطيور المهاجرة لسيبيريا، لأوروبا، و لأفريقيا
carried the virus, which had not previously been possible.
كانت حاملة للفيروس، و هو ما لم يكن ممكناً من قبل.
We're now seeing outbreaks in human populations --
نحن الآن نرى تفشيات للفيروس بين تجمعات البشر.
so far, fortunately, small events,
حتى الآن، لحسن الحظ، في نطاق محدود
tiny outbreaks, occasional clusters.
تفشيات بسيطة، في تجمعات قليلة.
The virus has mutated dramatically in the last two years
لقد تحور الفيروس بشكل درامي في العامين الأخيرين
to form two distinct families, if you will,
ليُكوِّن عائلتين منفصلتين، إذا صحَّ التعبير،
of the H5N1 viral tree
من شجرة H5N1 الفيروسية
with branches in them,
مع وجود تفرعات
and with different attributes that are worrying.
و سمات متباينة مثيرة للقلق.
So what's concerning us? Well, first of all,
إذا، ما الذي يقلقنا؟ حسنا، بادئ ذي بدء،
at no time in history have we succeeded in making
نحن لم ننجح مسبقا في صنع
in a timely fashion, a specific vaccine
لقاح معين، في وقت قياسي
for more than 260 million people.
لأكثر من 260 مليون شخص.
It's not going to do us very much good in a global pandemic.
و لن يصلح ذلك في مواجهة وباء عالمي.
You've heard about the vaccine we're stockpiling.
لقد سمعتم عن اللقاح الذي نقوم بتخزينه.
But nobody believes it will actually be particularly effective
و لكن لا يوجد من يعتقد بالفعل أنه سيكون مؤثراً
if we have a real outbreak.
في حال حدوث تفشي حقيقي للفيروس.
So one thought is:
إذن أحد الأفكار هي
after 9/11, when the airports closed,
بعد أحداث 11 سبتمبر و إغلاق المطارات
our flu season was delayed by two weeks.
تأخر موسم إنتشار الإنفلونزا لإسبوعين.
So the thought is, hey, maybe what we should do is just
و الفكرة هي ، نعم ربما ما يجب علينا فعله هو
immediately -- we hear there is H5N1 spreading from human to human,
و على الفور-- بمجرد علمنا بإنتشار H5N1 بين البشر،
the virus has mutated to be a human-to-human transmitter --
و أن الفيروس قد تحور لينتقل بين البشر --
let's shut down the airports.
لنقوم بإغلاق كل المطارات.
However, huge supercomputer analyses,
و مع ذلك، تحليلات كمبيوتر متعددة،
done of the likely effectiveness of this,
قمنا بها لنرى مدر تأثير هذا العمل،
show that it won't buy us much time at all.
تُظهر أن هذا العمل لن يُكسبنا أي وقت.
And of course it will be hugely disruptive in preparation plans.
و بالطبع التخطيطات لعمل كهذا ستُحدث إضطرابا هائلاً.
For example, all masks are made in China.
فمثلاً، كل أقنعة الوقاية تُصنع في الصين.
How do you get them mobilized around the world
كيف سنروجها في جميع أنحاء العالم
if you've shut all the airports down?
إذا قمت بإغلاق كل المطارات.
How do you get the vaccines moved around the world
كيف ستتمكن من توزيع اللقاحات حول العالم
and the drugs moved, and whatever may or not be available that would work.
و الأدوية، و أيَّاً كان ما سيستخدم للعلاج سواء كان متوافرا أم لا.
So it turns out that shutting down the airports is counterproductive.
إذا سيكون تأثير إغلاق المطارات كما يتضح ، معاكساً تماما.
We're worried because this virus, unlike any other flu
نحن قلقون، لأن هذا الفيروس، على عكس أي نوع إنفلوانزا
we've ever studied, can be transmitted by eating raw meat
قمنا بدراسته، يمكنه أن ينتقل عن طريق أكل اللحم النئ
of the infected animals.
للحيوانات المصابة.
We've seen transmission to wild cats and domestic cats,
لقد شهدنا العدوى تصل إلى القطط البرِّية و القطط المنزلية،
and now also domestic pet dogs.
و الآن وصلت أيضا إلى الكلاب الأليفة.
And in experimental feedings to rodents and ferrets,
و في تجارب غذائية مع القوارض و إبن مقرض،
we found that the animals exhibit symptoms never seen with flu:
إكتشفنا أعراضاً تظهر على الحيوانات لم تُرى من قبل مع الإنفلوانزا،
seizures, central nervous system disorders, partial paralysis.
كالتشنجات، أمراض الجهاز العصبي المركزي، شلل جزئي،
This is not your normal garden-variety flu.
هذا ليس كالإنفلوانزا العادية المألوفة.
It mimics what we now understand
أنه يحاكي ما إستوعبناه الآن
about reconstructing the 1918 flu virus,
عن فيروس إنفلوانزا عام 1918،
the last great pandemic,
الوباء المهول السابق،
in that it also jumped directly from birds to people.
ففيه أيضا قفز الفيروس مباشرة من الطيور إلى الإنسان.
We had evolution over time,
و قد تحور الفيروس مع الوقت،
and this unbelievable mortality rate in human beings:
و جاء بنسبة وفيات فظيعة بين البشر.
55 percent of people who have become infected
55% ممن أصيبوا بفيروس
with H5N1 have, in fact, succumbed.
H5N1 في الواقع قد ماتوا.
And we don't have a huge number of people
و نسبة الأفراد الذين أصيبوا بالفيروس
who got infected and never developed disease.
دون أن تظهر عليهم الأعراض، ليست بكبيرة.
In experimental feeding in monkeys
في تجارب معملية على القرود،
you can see that it actually downregulates
يمكنكم رؤية أن الفيروس في الحقيقة يبطل عمل
a specific immune system modulator.
عامل معين في الجهاز المناعي.
The result is that what kills you
و النتيجة أن ما يتسبب في وفاتك،
is not the virus directly, but your own immune system overreacting, saying,
ليس الفيروس نفسه، بل ردة فعل جهازك المناعي المبالغ فيها، التي تقول
"Whatever this is so foreign I'm going berserk."
"أيَّا ما كان هذا ، فإنه جسم غريب للغاية، و سوف أثور."
The result: most of the deaths
و النتيجة أن معظم الوفيات
have been in people under 30 years of age,
كانت في من عمر أصغر من 30 عام،
robustly healthy young adults.
أفراد بالغين ناشئين بكامل صحتهم.
We have seen human-to-human transmission
لقد شهدنا الإنتقال الفيروسي بين البشر
in at least three clusters --
في ثلاثة تجمعات على الأقل --
fortunately involving very intimate contact,
و لحسن الحظ نتيجة إتصال حميم للغاية،
still not putting the world at large at any kind of risk.
فلا خوف من تعرض العالم ككل للخطر.
Alright, so I've got you nervous.
حسنا، الآن قد جعلتكم جميعا متوترين.
Now you probably assume, well the governments are going to do something.
ربما تفترضون الآن، أنه حسنا، الحكومات ستتخذ موقفا تجاه هذا.
And we have spent a lot of money.
و لقد أنفقنا بالفعل الكثير من الأموال.
Most of the spending in the Bush administration
معظم الأموال التي يتم إنفاقها في إدارة بوش
has actually been more related to the anthrax results
كانت في الواقع متصلة أكثر بنتائج الجمرة الخبيثة
and bio-terrorism threat.
و خطر الإرهاب البيولوجي.
But a lot of money has been thrown out at the local level and at the federal level
و تم إنفاق الكثير من الأموال على المستوى المحلي و المستوى النظامي
to look at infectious diseases.
للبحث في أمر الأمراض المعدية.
End result: only 15 states
و النتيجة، فقط 15 ولاية
have been certified to be able to do mass distribution
تم إعتمادها كولاية قادرة على توزيع كميات كبيرة
of vaccine and drugs in a pandemic.
من اللقاحات والأدوية في حال تفشي وباءٍ ما.
Half the states would run out of hospital beds
نصف عدد الولايات لن تتوفر لديهم أسرة في المستشفيات
in the first week, maybe two weeks.
في أول أسبوع، أو ربما أسبوعين.
And 40 states already have an acute nursing shortage.
و 40 ولاية لديها بالفعل نقص حاد في التمريض.
Add on pandemic threat, you're in big trouble.
أضف على هذا خطر الوباء، فستكون في مشكلة كبيرة.
So what have people been doing with this money?
إذا فماذا كانوا يفعلون بكل تلك الأموال؟
Exercises, drills, all over the world.
تمارين و تدريبات محاكاة في كل أنحاء العالم.
Let's pretend there's a pandemic.
دعونا نتخيل أن هناك بالفعل وباء.
Let's everybody run around and play your role.
و يجري الجميع هنا و هناك لاعبين أدوارهم.
Main result is that there is tremendous confusion.
و النتيجة الأساسية من ذلك هو إرتباك شديد.
Most of these people don't actually know what their job will be.
معظم الأشخاص لم يكونوا يعرفون ما هو دورهم في الواقع.
And the bottom line, major thing that has come through
و في نهاية الأمر، ما آلت إليه الأمور بعد
in every single drill: nobody knows who's in charge.
كل تدريب، أنه لا أحد يعلم من هو المسئول.
Nobody knows the chain of command.
لا أحد يعرف سلسلة المسئولين.
If it were Los Angeles, is it the mayor, the governor,
لو كانت في لوس أنجيليس، هل المسئول هو العمدة، أم الحاكم
the President of the United States, the head of Homeland Security?
أم رئيس الولايات المتحدة، أم رئيس الدفاع المدني؟
In fact, the federal government says it's a guy called
في الحقيقة، الحكومة الفدرالية تقول أنه شخص يدعى
the Principle Federal Officer,
الضابط الفدرالي الأساسي،
who happens to be with TSA.
و الذي يعمل أيضا مع الTSA (إدارة أمن النقل و المواصلات).
The government says
تقول الحكومة أن
the federal responsibility will basically be
المسئولية الفدرالية تُختصر في
about trying to keep the virus out, which we all know is impossible,
المحاولة في الحؤول دون وصول الفيروس، وهو ما نعلم أنه مستحيل،
and then to mitigate the impact
ثم التخفيف من أثر التبعيات
primarily on our economy.
و خصوصا تلك التي تصيب الإقتصاد.
The rest is up to your local community.
الباقي هو مسئولية المجتمع المحلي خاصتك.
Everything is about your town, where you live.
كله يعتمد على بلدتك، محل إقامتك.
Well how good a city council you have,
حسنا، ما مدى فاعلية مجلس مدينتك؟
how good a mayor you have -- that's who's going to be in charge.
ما مدى فاعلية العمدة لديك، وهو من سيكون مسئولاً.
Most local facilities would all be competing
معظم المؤسسات المحلية ستكون في صراع
to try and get their hands on their piece
ليحاولوا الحصول على حصتهم
of the federal stockpile of a drug called Tamiflu,
من مخزون الحكومة من دواء يدعى التاميفلو،
which may or may not be helpful -- I'll get into that --
و الذي قد يكون أو لا يكون مفيداً -- سأصل لهذا لاحقا--
of available vaccines, and any other treatments,
حصتهم من اللقاحات المتوفرة، أو أنواع العلاج الأخرى،
and masks, and anything that's been stockpiled.
و الأقنعة، و أيِّ مما تم تخزينه.
And you'll have massive competition.
و سيكون الصراع محتدماً.
Now we did purchase a vaccine, you've probably all heard about it,
الآن وقد تحصلنا بالفعل على اللقاح، في الأغلب قد سمعتم عنه جميعا،
made by Sanofi-Aventis.
صنع من قبل سانوفي-أفينتس.
Unfortunately it's made against the current form of H5N1.
و لكن للأسف، صنع لمواجهة الطور الحالي من H5N1.
We know the virus will mutate. It will be a different virus.
نحن نعرف أن الفيروس سيتحور. و سيصبح فيروس آخر.
The vaccine will probably be useless.
و بالتالي سيكون اللقاح دون فائدة.
So here's where the decisions come in.
وهنا يحين وقت إتخاذ القرارات.
You're the mayor of your local town.
لنفترض أنك عمدة مدينتك.
Let's see, should we order that all pets be kept indoors?
دعنا نرى، أيجب علينا فرض حظر على خروج الحيوانات الأليفة؟
Germany did that when H5N1 appeared in Germany last year,
فعلت المانيا ذلك بالفعل عندما ظهر H5N1 فيها العام الماضي،
in order to minimize the spread
سعياً للحد من إنتشاره
between households by household cats, dogs and so on.
بين الأسر و بعضها، عن طريق القطط الأليفة و الكلاب و هكذا.
What do we do when we don't have any containment rooms
ماذا نفعل و نحن لا نمتلك أي غرف عزل
with reverse air that will allow the healthcare workers
بمنقي الهواء الذي يسمح للمختصين بالرعاية الصحية
to take care of patients?
بمتابعة المرضى؟
These are in Hong Kong; we have nothing like that here.
إنها موجودة في هونج كونج. بينما لا نمتلك ما يقاربها حتى.
What about quarantine?
ماذا عن الحجر الصحي؟
During the SARS epidemic in Beijing quarantine did seem to help.
خلال إنتشار وباء "سارس" في بكين ، بدا أن فرض الحجر الصحي فعالاً.
We have no uniform policies
نحن لا نمتلك قوانين و قواعد موحدة
regarding quarantine across the United States.
فيما يتعلق بالحجر الصحي عبر الولايات المتحدة.
And some states have differential policies, county by county.
بل و بعض الولايات تضع قواعد تختلف بين كل مقاطعة و الأخرى.
But what about the no-brainer things? Should we close all the schools?
و لكن ماذا عن الأمور المسلَّم بها الأخرى؟ أيجب علينا إغلاق جميع المدارس؟
Well then what about all the workers? They won't go to work
حسنا، ماذا عن الموظفين؟ فهم لن يذهبوا إلى أعمالهم
if their kids aren't in school.
طالما لم يذهب أولادهم إلى المدارس.
Encouraging telecommuting? What works?
أنُشجِّع العمل من المنزل؟ ما هو الحل؟
Well the British government did a model of telecommuting.
حسنا، قامت الحكومة البريطانية بتجربة العمل من المنزل.
Six weeks they had all people in the banking industry
لمدة 6 أسابيع جعلوا كل من يعملون في مجال البنوك
pretend a pandemic was underway.
يتظاهرون بوجود وباء منتشر.
What they found was, the core functions --
و ما وجدوه، أن الأساس يعمل بشكل طبيعي،
you know you still sort of had banks,
فمازالت البنوك نوعا ما عاملة،
but you couldn't get people to put money in the ATM machines.
و لكن لم يعد بإمكانك إرسال من يضع المال في ماكينات الصرف الآلي.
Nobody was processing the credit cards.
و لا يوجد من يؤدي معاملات كروت الإئتمان.
Your insurance payments didn't go through.
أقساط التأمين خاصتك لا يتم تحصيلها.
And basically the economy would be in a disaster state of affairs.
و في النهاية سيصبح وضع الإقتصاد كارثياً بمعنى الكلمة.
And that's just office workers, bankers.
و هذا فقط مع المكتبيين و المحاسبين.
We don't know how important hand washing is for flu --
نحن لا نعلم مدى أهمية غسيل الأيدي بالنسبة للإنفلوانزا --
shocking. One assumes it's a good idea to wash your hands a lot.
ياللمفاجأة. المفترض أنه من الجيد أن تغسل يديك كثيرا.
But actually in scientific community there is great debate
و لكن في الواقع هناك خلافات عظيمة بين جمع العلماء
about what percentage of flu transmission between people
حول نسبة إنتقال الإنفلوانزا بين البشر
is from sneezing and coughing
عن طريق العطس و السعال
and what percentage is on your hands.
و نسبة إنتقالها عن طريق الأيدي.
The Institute of Medicine tried to look at the masking question.
حاول معهد العلوم الطبية البحث في مسألة الكمامات أو الأقنعة.
Can we figure out a way, since we know we won't have enough masks
أيمكننا إبتكار طريقة، بما أننا نعلم أننا لا نملك ما يكفي من الكمامات
because we don't make them in America anymore,
لأنه لم نعد نقوم بتصنيعها في أمريكا.
they're all made in China --
فجميعها تُصنع في الصين.
do we need N95? A state-of-the-art, top-of-the-line,
أنحن في حاجة إلى N95؟ أحدث و أرفع الكمامات
must-be-fitted-to-your-face mask?
و أكثرها إلتصاقا بوجهك؟
Or can we get away with some different kinds of masks?
أم يمكننا أن نتخطى الأمر فقط بنوع مختلف من الكمامات؟
In the SARS epidemic, we learned in Hong Kong
في وباء سارس، علمنا أنه في هونغ كونغ
that most of transmission was because
معظم حالات العدوى كانت نتيجة
people were removing their masks improperly.
أن الناس كانت تخلع الأقتعة بطريقة غير سليمة.
And their hand got contaminated with the outside of the mask,
فتنتقل العدوى إلى أيديهم من ظاهر الكمامة،
and then they rubbed their nose. Bingo! They got SARS.
وعندما يلمسون أنوفهم، بينجو! ها قد أُصيبوا بسارس.
It wasn't flying microbes.
الميكروبات لم تكن متطايرة .
If you go online right now, you'll get so much phony-baloney information.
إذا دخلتم على الإنترنت الآن ستجدون الكثير و الكثير من المعلومات المختلقة التافهه.
You'll end up buying -- this is called an N95 mask. Ridiculous.
و ينتهي بك الأمر مشتريا -- هذا ما يدعى بكماكة N95. هراء!
We don't actually have a standard
نحن في الواقع لا يوجد لدينا معيار
for what should be the protective gear for the first responders,
لما يمكنه أن يستخدم كأدوات وقائية للمسعفين الفوريين،
the people who will actually be there on the front lines.
وهم الأولى لكونهم أول المتعرضين للعدوى.
And Tamiflu. You've probably heard of this drug,
و التاميفلو. قد سمعتم عن هذا العقار في الأغلب،
made by Hoffmann-La Roche, patented drug.
الذي صنعته و أخذت براءة إختراعه هوفمان- لا روش.
There is some indication
هناك بعض ما يدل
that it may buy you some time in the midst of an outbreak.
على إنه قد يكسبك بعض الوقت في حال كنت وسط إنفجار وبائي.
Should you take Tamiflu for a long period of time,
هل يجب تناول التاميفلو لمدة طويلة من الوقت،
well, one of the side effects is suicidal ideations.
حسناً، أحد الأعراض هو الميول الإنتحارية.
A public health survey analyzed the effect
إستطلاع للصحة العامة حلل تأثير
that large-scale Tamiflu use would have,
تناول التاميفلو لمدة طويلة،
actually shows it counteractive
ووجد أنه في الواقع يصبح تأثيره معاكساً
to public health measures, making matters worse.
لمعايير الصحة العامة، مما يجعل الأوضاع أسوأ.
And here is the other interesting thing:
و هاكم شئ آخر مثير للإهتمام:
when a human being ingests Tamiflu, only 20 percent
عندما يهضم الإنسان التاميفلو، فقط 20% منه
is metabolized appropriately
يتم أيضها بشكل سليم
to be an active compound in the human being.
بحيث تصبح مركبا مؤثرا للجسم البشري.
The rest turns into a stable compound,
أما الباقي فيتحول إلى مركب مستقر،
which survives filtration into the water systems,
يتحمل عمليات التصفية ليخرج إلى المياه،
thereby exposing the very aquatic birds that would carry flu
و بالتالي تتعرض الطيور المائية نفسها التي قد تكون حاملة للإنفلوانزا
and providing them a chance
لتعطيه الفرصة
to breed resistant strains.
لتكوبن سلالات جديدة مقاومة.
And we now have seen Tamiflu-resistant strains
و نحن الآن قد رأينا بالفعل حالات مقاومة لتأثير التاميفلو
in both Vietnam in person-to-person transmission,
في كلاً من فيتنام، ينتقل في الإنسان من فرد لآخر،
and in Egypt in person-to-person transmission.
و في مصر ، أيضا من فرد لآخر.
So I personally think that our life expectancy
لذا أنا شخصياً أعتقد أن فترة حياة التاميفلو
for Tamiflu as an effective drug
المتوقعة كدواء مؤثر فعَّال
is very limited -- very limited indeed.
هي محدودة جدا --بكل تأكيد محدودة.
Nevertheless most of the governments
بالرغم من ذلك معظم الحكومات
have based their whole flu policies
قد أسسوا كل سياسات مكافحة الإنفلوانزا لديهم
on building stockpiles of Tamiflu.
على تكديس كميات طائلة من التاميفلو.
Russia has actually stockpiled enough
روسيا مثلا قد كدست منه ما يكفي
for 95 percent of all Russians.
ل 95% من مجموع الروس.
We've stockpiled enough for 30 percent.
نحن قد كدسنا منه ما يكفي ل30%.
When I say enough, that's two weeks worth.
و عندما أقول ما يكفي فأعني لمدة أسبوعين فقط.
And then you're on your own because
و بعدها فأنت وحدك، لأن
the pandemic is going to last for 18 to 24 months.
هذا الوباء سيستمر من 18 إلى 24 شهر.
Some of the poorer countries
بعض الدول الفقيرة
that have had the most experience with H5N1 have built up stockpiles;
التي إختبرت ال H5N1 بنسبة كبيرة قد كومت منه ملء المخازن،
they're already expired. They are already out of date.
وهو منتهي الصلاحيه بالفعل.
What do we know from 1918,
ماذا تعلمنا من عام 1918،
the last great pandemic?
من الوباء الفظيع الماضي؟
The federal government abdicated most responsibility.
الحكومة الفيدرالية تهربت من معظم المسئولية.
And so we ended up with this wild patchwork of regulations
و إنتهى بنا الأمر في تلك الرقعة المتشابكة من القوانين التنظمية
all over America.
في كل أنحاء أمريكا.
Every city, county, state did their own thing.
كل مدينة، مقاطعة، وولاية لها شأنها الخاص.
And the rules
و القوانين
and the belief systems were wildly disparate.
و ما يصدقه الناس كانوا مختلفين تمام الإختلاف.
In some cases all schools, all churches,
في بعض الحالات كل المدارس، و الكنائس
all public venues were closed.
كل الأماكن العامة، تم إغلاقها.
The pandemic circulated three times in 18 months
لقد دار الوباء ثلاثة مرات في ال18 شهر الماضيين
in the absence of commercial air travel.
في غياب الطيران التجاري.
The second wave was the mutated, super-killer wave.
الموجة الثانية منه كانت أكثرهم تحوراً و فتكاً.
And in the first wave we had enough healthcare workers.
و أثناء الموجة الأولى كان لدينا ما يكفي من العاملين بالرعاية الصحية.
But by the time the second wave hit
و لكن عندما حطت الموجة الثانية
it took such a toll among the healthcare workers
أنزلت غضبها على هؤلاء العاملين
that we lost most of our doctors and nurses that were on the front lines.
لدرجة أننا فقدنا معظم الأطباء و الممرضات الذين وقفوا كخط الدفاع الأول.
Overall we lost 700,000 people.
بوجه عام فقدنا 700 ألف شخص.
The virus was 100 percent lethal to pregnant women
كان الفيروس قاتلاً بنسبة 100% للحوامل من النساء.
and we don't actually know why.
ونحن في الواقع لا نعرف السبب.
Most of the death toll was 15 to 40 year-olds --
معظم الوفيات كانت تقع بين فئتي 15 و 40 سنة--
robustly healthy young adults.
وهي سن إزدهار الصحة و الشباب.
It was likened to the plague.
لقد شبهناه بالطاعون.
We don't actually know how many people died.
نحن لا نعرف بالتحديد عدد من ماتوا.
The low-ball estimate is 35 million.
أقل الإفتراضات كان 35 مليون.
This was based on European and North American data.
بناء على معلومات أوروبية و شمال-أمريكية.
A new study by Chris Murray at Harvard
دراسة جديدة قام بها كريس موري في هارفارد
shows that if you look at the databases that were kept
تُظهر أنه لو نظرنا إلى المعلومات التي جمعها
by the Brits in India,
البريطانيون في الهند،
there was a 31-fold greater death rate among the Indians.
ستجد أنه هناك معدل الوفيات أعلى 31 مرة بين الهنود.
So there is a strong belief that in places of poverty
و لذلك يسود إعتقاد قوي أنه في الأماكن الفقيرة
the death toll was far higher.
يكون خطر الموت أوقع بكثير.
And that a more likely toll
و أن وقع الوباء سيكون أشد
is somewhere in the neighborhood of 80 to 100 million people
في مكان ما بجوار من 80 إلى 100 مليون شخص
before we had commercial air travel.
قبل إنتشار الطيران التجاري.
So are we ready?
إذن هل نحن مستعدون؟
As a nation, no we're not.
كأمة (أمريكية)، نحن لسنا كذلك.
And I think even those in the leadership
و أعتقد أن حتى من هم في مناصب السلطة
would say that is the case,
سيقولون نفس الشئ،
that we still have a long ways to go.
أن الطريق أمامنا ما زال طويلاً.
So what does that mean for you? Well the first thing is,
إذن ماذا يعني كل ذلك لكم؟ حسنا أولاً،
I wouldn't start building up personal stockpiles of anything --
لا يجب ألا تحاول تكديس أيّ شئ على الصعيد الشخصي،
for yourself, your family, or your employees --
سواء لنفسك، لعائلتك أو لموظفيك،
unless you've really done your homework.
إلا بعد أن تجمع كل ما يجب من المعلومات الدقيقة.
What mask works, what mask doesn't work.
أىّ الكمامات فعالة؟ أيُها غير فعال.
How many masks do you need?
كم عدد الكمامات التي تحتاجها؟
The Institute of Medicine study felt that
دراسة لمعهد الدراسات الطبية إستشعرت
you could not recycle masks.
أنه لا يمكن إعادة تدوير الكمامات.
Well if you think it's going to last 18 months,
حسنا، إذا كنتم تعتقدون إنها ستستمر لمدة 18 شهر،
are you going to buy 18 months worth of masks
هل ستشترون من الكمامات ما يكفي ل 18 شهر
for every single person in your family?
لكل فرد في عائلتك؟
We don't know -- again with Tamiflu,
نحن لا نعرف، مرة أخرى بخصوص التاميفلو
the number one side effect of Tamiflu is
أول أعراض التاميفلو الجانبية هو
flu-like symptoms.
أعراض مشابهة للإنفلوانزا.
So then how can you tell
إذن فكيف يمكنك معرفة من
who in your family has the flu
المصاب بالإنفلوانزا في عائلتك
if everybody is taking Tamiflu?
إذا كان الجميع يتناولون التاميفلو؟
If you expand that out to think of a whole community,
فإذا قمت بمد هذه الفكرة لتشمل مجتمع كامل،
or all your employees in your company,
أو كل العاملين في شركتك
you begin to realize how limited
ستبدأ في إدراك مدى محدودية
the Tamiflu option might be.
إختيار التاميفلو كعلاج.
Everybody has come up to me and said,
أتاني الجميع قائلين،
well I'll stockpile water or, I'll stockpile food, or what have you.
حسنا، سأقوم بتخزين المياه، أو سأقوم بتخزين الطعام أو أيَّا كان.
But really? Do you really have a place
و لكن حقا؟ ألديك مساحة تكفي
to stockpile 18 months worth of food? Twenty-four months worth of food?
لتخزين ما يكفي 18 شهراً من الطعام؟ 24 شهر؟
Do you want to view the pandemic threat
أتريد أن تخاطب خطر الوباء
the way back in the 1950s
بنفس الطريقة التي خاطب بها الناس في الخمسينيات
people viewed the civil defense issue,
مسألة الدفاع المدني،
and build your own little bomb shelter for pandemic flu?
و تقوم ببناء مأوى قنابل صغير مضاد لوباء الإنفلوانزا؟
I don't think that's rational.
لا أرى ذلك عقلانياً.
I think it's about having to be prepared
أعتقد أن الموضوع يتعلق بضرورة الإستعداد
as communities, not as individuals --
كمجتمعات و ليس كأفراد،
being prepared as nation,
ضرورة الإستعداد كأمة،
being prepared as state, being prepared as town.
الإستعداد كولاية، الإستعداد كمدينة.
And right now most of the preparedness
و الآن معظم تلك الإستعدادات هي
is deeply flawed.
معيبة بشكل رهيب.
And I hope I've convinced you of that,
و أتمنى أن أكون تمكنت من إقناعكم بذلك،
which means that the real job is go out and
مما يعني أن الدور الحقيقي هو أن تنهض
say to your local leaders,
و تقول لرؤساءك المحليين،
and your national leaders,
و رؤساءك الوطنيين،
"Why haven't you solved these problems?
"لماذا لم تقوموا بحل تلك المشكلات؟
Why are you still thinking that
"لماذا مازلتم تعتقدون أن الدروس
the lessons of Katrina do not apply to flu?"
المستفادة من كاترينا لا يمكن تطبيقها على الإنفلوانزا؟"
And put the pressure where the pressure needs to be put.
و تقومون بالضغط حيث الضغط مطلوب.
But I guess the other thing to add is,
و لكن أعتقد ما يجب إضافته أيضاً أنه
if you do have employees, and you do have a company,
لو لديك بالفعل موظفين، و لديك بالفعل شركة،
I think you have certain responsibilities
أعتقد أنه عليك مسئوليات محددة
to demonstrate that you are thinking ahead for them,
لتُظهر أنك تفكيرك يسبقهم،
and you are trying to plan.
و أنك تحاول التخطيط.
At a minimum the British banking plan showed that
على الأقل الخطة البنكية البريطانية أظهرت أن
telecommuting can be helpful.
العمل من المنزل ممكن أن يساعد.
It probably does reduce exposure
هو في الأغلب يقلل فرص التعرض للإصابة
because people are not coming into the office and coughing on each other,
لأنهم لا يضطرون إلى العمل و السعال في أوجه بعضهم البعض
or touching common objects
أو لمس الأغراض المشتركة،
and sharing things via their hands.
و تبادل الأشياء بأيديهم.
But can you sustain your company that way?
و لكن أيمكنك إدارة شركتك بتلك الطريقة؟
Well if you have a dot-com, maybe you can.
لو كان عملك على الإنترنت، ربما.
Otherwise you're in trouble.
عدا ذلك أنت في مشكلة.
Happy to take your questions.
أنا مستعدة لإستقبال اسئلتكم.
(Applause)
(تصفيق)
Audience member: What factors determine the duration of a pandemic?
الجمهور: ما العوامل التي تحدد مدة إنتشار الوباء؟
Laurie Garret: What factors determine the duration of a pandemic, we don't really know.
لوري جاريت: العوامل التي تحدد مدة إنتشار الوباء، لا فكرة لدينا.
I could give you a bunch of flip, this, that, and the other.
من الممكن أن أعطيكم مجموعة من الجمل المتقلبة من هذا و ذاك.
But I would say that honestly we don't know.
و لكنني أقول أننا حقاً لا نعلم.
Clearly the bottom line is
من الواضح أنه في نهاية الأمر
the virus eventually attenuates,
سيضمحل تأثير الفيروس
and ceases to be a lethal virus to humanity,
و لن يعود فيروسا قاتلا للبشرية،
and finds other hosts.
و يجد لنفسه عائلاً آخر.
But we don't really know how and why that happens.
و لكننا حقا لا نعلم كيف و متى يحدث هذا.
It's a very complicated ecology.
إنها علوم بيئية معقدة للغاية.
Audience member: What kind of triggers are you looking for?
الجمهور: ما نوع المحفزات التي تبحثون عنها؟
You know way more than any of us.
تعلمين، أكثر مما يفكر فيه أيٌ منا.
To say ahh, if this happens then we are going to have a pandemic?
فتقولون ، لو حدث هذا فسنضطر للتعامل مع إنتشار وبائي؟
LG: The moment that you see any evidence
لورين: في اللحظة التي ترى فيها أي بوادر
of serious human-to-human to transmission.
إنتقال حقيقي للفيروس بين البشر.
Not just intimately between family members
و ليس فقط ذلك بين أفراد العائلة المقربين
who took care of an ailing sister or brother,
الذين يقومون برعاية أخ أو أخت مريضة،
but a community infected --
و لكن عدوى في تجمعات--
spread within a school,
إنتشار داخل مدرسة،
spread within a dormitory, something of that nature.
إنتشار في داخلية، و ما يشابه ذلك.
Then I think that there is universal agreement
و انا إعتقد أنه هناك إتفاق عالمي
now, at WHO all the way down:
الآن في منظمة الصحة العالمية و ما يتبعها.
Send out the alert.
قم بإخطارهم .
Audience member: Some research has indicated that statins can be helpful.
الجمهور: بعض الأبحاث تقول أن مركبات الستاتين قد تساعد.
Can you talk about that?
هل تخبرينا عن هذا الأمر؟
LG: Yeah. There is some evidence that taking Lipitor
لورين: نعم. هناك بعض الدلائل أن تناول عقار "ليبيتور"
and other common statins for cholesterol control
و بعض عقارات الستاتين المعتاد تناولها لتنظيم الكوليسترول
may decrease your vulnerability
من الممكن أن تقلل من فرص تعرضك
to influenza.
للإصابة بالإنفلوانزا.
But we do not completely understand why.
و نحن لا نستوعب تماما لماذا.
The mechanism isn't clear.
ميكانيكية التأثير غير واضحة.
And I don't know that there is any way
و لا أعرف عن طريقة مسئولة
responsibly for someone to start
يتبعها أحدهم معطياً
medicating their children
أبنائه أدوية من
with their personal supply of Lipitor or something of that nature.
مخزونهم الخاص من ال"ليبيتور" أو ما يشابهه.
We have absolutely no idea what that would do.
ليس لدينا فكرة على الإطلاق عما سينتج عنه هذا.
You might be causing some very dangerous outcomes
فقد تتسبب في عواقب خطيرة للغاية
in your children, doing such a thing.
على صحة أطفالك بإتباعك تلك الطريقة.
Audience member: How far along are we in being able to determine
الجمهور: ما هو أقصى ما توصلنا إليه في تحديد
whether someone is actually carrying, whether somebody has this
إذا ما كان الشخص فعلا حاملا لهذا المرض
before the symptoms are full-blown?
قبل ظهور الأعراض عليه في كامل قوتها؟
LG: Right. So I have for a long time said
لورين: نعم. ما إستمريت في ترديده لمدة طويله
that what we really needed was a rapid diagnostic.
أن ما نحن في حاجة ماسة إليه هو سرعة التشخيص.
And our Centers for Disease Control
و مراكز السيطرة على إنتشار الأمراض لدينا
has labeled a test they developed
قد عرَّفت إختبار قاموا بتطويره --
a rapid diagnostic.
بأنه للتشخيص السريع.
It takes 24 hours in a very highly developed laboratory,
إنه يأخذ 24 ساعة في معمل فائق التطور
in highly skilled hands.
بين أيدي ذات خبرة واسعة.
I'm thinking dipstick.
أعتقد أنه كمقياس غمر.
You could do it to your own kid. It changes color.
يمكنك إجراءه على طفلك. يتغير لونه.
It tells you if you have H5N1.
ليخبرك أذا كنت مصابا بالH5N1.
In terms of where we are in science
أما من ناحية ما توصلنا إليه في العلم
with DNA identification capacities and so on,
مع قابلية التعرُّف بالDNA و هلم جرا
it's not that far off.
فلم نصل للكثير.
But we're not there. And there hasn't been the kind of investment to get us there.
لم نتوصل لشئ بعد. و لم تتوفر لنا الإمكانيات المناسبة لتساعدنا على ذلك.
Audience member: In the 1918 flu I understand that
الجمهور: في إنفلوانزا 1918 فهمت أنهم
they theorized that there was some attenuation
وضعوا نظرية ما بإن تأثير الفيروس
of the virus when it made the leap into humans.
قد أصبح إقل عندما إنتقل إلى البشر.
Is that likely, do you think, here?
في إعتقادك هل من الممكن حدوث هذا الآن؟
I mean 100 percent death rate
أقصد أن نسبة وفيات 100 %
is pretty severe.
تعد خطيرة للغاية.
LG: Um yeah. So we don't actually know
لورين: آ..نعم. فنحن لا نعلم في الواقع
what the lethality was
مدى خطورة سلالة
of the 1918 strain to wild birds
الفيروس في 1918 على الطيور البرية
before it jumped from birds to humans.
قبل أن ينتقل من الطيور إلى البشر.
It's curious that there is no evidence
و ما يثير الفضول أنه لا توجد أدلة
of mass die-offs of chickens
على وجود وفيات جماعية بين الدجاج
or household birds across America
أو الطيور المنزلية في أمريكا
before the human pandemic happened.
قبل الإنتشار الوبائي في البشر.
That may be because those events
ربما كان هذا بسبب أن تلك الإحداث
were occurring on the other side of the world
كانت تجري في الجانب الآخر من العالم
where nobody was paying attention.
حيث لم يلتفت إليها أحد.
But the virus clearly
و لكن من الواضح أن الفيروس
went through one round around the world
قد لف العالم كله مرة في
in a mild enough form
طور خفيف التأثير لدرجة
that the British army in World War I
أن الجيش البريطاني في الحرب العالمية الأولى
actually certified that it was not a threat
قد صرَّح أنه لا يمثل تهديداً
and would not affect the outcome of the war.
و لن يؤثر على نتائج الحرب.
And after circulating around the world
و بعدما دار الفيروس العالم
came back in a form that was tremendously lethal.
عاد ليأخذ طوراً غاية في الخطورة.
What percentage of infected people were killed by it?
ما نسبة من توفوا بعد الإصابة به؟
Again we don't really know for sure.
مجدداً، لا نعلم بشكل مؤكد.
It's clear that if you were malnourished to begin with,
يبدو واضحاً انه إذا كنت منذ البداية ضعيف التغذية،
you had a weakened immune system,
و لديك جهاز مناعي ضعيف،
you lived in poverty in India or Africa,
و عشت فقيرا في الهند أو أفريقيا،
your likelihood of dying was far greater.
فإحتمال أن تتوفى منه أكبر بكثير.
But we don't really know.
و لكننا لسنا متأكدين.
Audience member: One of the things I've heard is that
أحد الجمهور: من بين ما سمعت أنه
the real death cause when you get a flu is the associated pneumonia,
سبب الوفاه الحقيقي عند الإصابة بالإنفلوانزا هو الإلتهاب االرئوي المصاحب.
and that a pneumonia vaccine
و أن لقاح الإلتهاب الرئوي
may offer you 50 percent better chance of survival.
قد يحسِّن نسبة بقائك بنسبة 50%.
LG: For a long time, researchers in emerging diseases
لورين: لمدة طويلة الآن قام الباحثون في الأمراض المستحدثة
were kind of dismissive of the pandemic flu threat
بصرف النظر عن خطر إنتشار الإنفلوانزا كوباء
on the grounds that
على أساس أنه
back in 1918 they didn't have antibiotics.
في 1918 لم تكن لديهم المضادات الحيوية.
And that most people who die of regular flu --
و أن معظم من يموتون بسبب الإنفلوانزا العادية
which in regular flu years
، وهم في المعتاد
is about 360,000 people worldwide,
حوالي 360 ألف شخص على مستوى العالم،
most of them senior citizens --
معظمهم من كبار السن.
and they die not of the flu but because the flu gives an assault to their immune system.
وهم لم يموتوا من الإنفلوانزا بل من إضعاف الإنفوانزا لجهاز مناعتهم.
And along comes pneumococcus
و بعدها تأتي النوموكوكس،
or another bacteria, streptococcus
و غيرها من الباكتيريا ، الستريبتوكوكس،
and boom, they get a bacterial pneumonia.
و هكذا يصابون بالإلتهاي الرئوي البكتيري.
But it turns out that in 1918 that was not the case at all.
و لكن إتضح أن الوضع في 1918 لم يكن كذلك على الإطلاق.
And so far in the H5N1 cases in people,
و حتى الآن في حالات الH5N1 بين البشر
similarly bacterial infection
لم تمثل الأمراض البكتيرية المماثلة
has not been an issue at all.
مشكلة على الإطلاق.
It's this absolutely phenomenal disruption of the immune system
بل هو هذا الخلل الرهيب الذي يحدث للجهاز المناعي،
that is the key to why people die of this virus.
هو السبب الأساسي في وفاة الأفراد بذلك الفيروس.
And I would just add
وقد أضيف فقط أننا
we saw the same thing with SARS.
شهدنا نفس الشئ مع الSARS.
So what's going on here is your body says,
و ما يحدث هنا هو أن جسدك يقول،
your immune system sends out all its sentinels and says,
أن جهازك المناعي يبعث بكل خفرائه قائلا،
"I don't know what the heck this is.
"انا لا أعلم ما هذا بحق السماء.
We've never seen anything even remotely like this before."
لم نرى ما يشابه هذا من قبل على الإطلاق."
It won't do any good to bring in the sharpshooters
لن يجدي نفعاً الإرسال للمحاربين الحذقين
because those antibodies aren't here.
لأن تلك المضادات الحيوية غير موجودة هنا.
And it won't do any good to bring in the tanks and the artillery
و لن يجدي نفعا إحضار الدبابات و ترسانات الأسلحة
because those T-cells don't recognize it either.
لأن خلايا T الليمفاوية لا تتعرف عليها أيضاً.
So we're going to have to go all-out thermonuclear response,
و بالتالي سيكون رد الفعل نووي-حراري،
stimulate the total cytokine cascade.
محفزا حملة مكونة بأكملها من السايتوكين.
The whole immune system swarms into the lungs.
و يتجه الجهاز المناعي كله ليحتشد في الرئتين.
And yes they die, drowning in their own fluids, of pneumonia.
و نعم يموتون، غارقين في سوائل جسدهم،بسبب الإلتهاب الرئوي.
But it's not bacterial pneumonia.
و لكنه ليس بإلتهاب رئوي بكتير.
And it's not a pneumonia that would respond to a vaccine.
و ليس بإلتهاب رئوي يستجيب للقاحات.
And I think my time is up. I thank you all for your attention.
و أعتقد أن وقتي قد إنتهى. شكرا لكم جميعا على إنتباهكم.
(Applause)
(تصفيق)